Любить нельзя в
спит люби а значит Да я живу в
тель-авиве уже полтора года Вот но
уехала из шикарный город Яна скажи Давай
расскажем об этом всем я обожаю
тель-авив вот только сегодня у меня был
урок по ивриту я рассказывал как обожаю
тель-авив Как я обожаю здесь людей
погоду а
школы я фанат те Авива должен признаться
Ну давай я тебя я тебя за болтал извини
поехали да а уехала Я из России 3 года
назад
и в России я
преподавала преподаю уже 7 лет такой
новый вид спорта называется скипинг это
такие танцевальные ротические трюки со
скакалкой Вот это новый абсолютно спорт
не слышал никогда очень интересно сейчас
запишу себе даже честно и есть
соревнования прямо мировые есть мировая
Федерация Вот я недавно открыла
Федерацию по скипин в Израиле чтобы мы
смогли с детьми участвую и А у меня была
академия в Москве То есть я преподавала
в Москве а и всё как бы по твоим
принципам по там тесори в общем мы
старались максимально внедрить в
спортивные тренировки а максимальную
свободу и максимально всё не то что
происходит в России со спортом и в целом
со всем образованием но особенно со спор
звучит круто вот отлично Пока всё в
порядке пока всё в порядке и сейчас всё
в порядке с сентября я начала
преподавать в львивский школах в шести
таски школах с израильскими детьми на
иврите Вот учу я иврит полтора года и
израильские дети это конечно совсем
другая история чем дети из
постсоветского пространства в я фанат
кстати говоря израильских детей тоже я
фанат не только Тель Авива но и
израильских детей я в школе работаю 4
года с восторгом вот больше 5 лет Я
работал в школе Угу да Вот мне интересно
тоже Какой у тебя например был уровень
иврита потому что я учу его пока полтора
года вот и хорошо что нет у тебя был у
тебя такой же абсолютно уровень
при в А в дено ВМ я начал работать сразу
в двух школах параллельно а Опа Как я да
тогда так тогда у меня нет да отговорок
тогда нет вопросов
пока я учул полтора его года Вот и в
целом из-за того что у меня спортивные
тренировки А понятно намного легче то
есть Я не учитель Вот как ты Ты
преподавал кажется театр или литературу
То есть мне не нужно об те мне не нужно
объяснять прям что-то то есть я могу
показать и в целом этого достаточно но я
его прям учу чтобы настраивать с детьми
эмоциональную связь и так далее Всё
супер Всем нравятся занятия Все родители
довольны дети офигенные очень живые
свободные спорят со мной обсуждают всё а
но есть проблема в плане настройки
атмосферы а точнее Атмосфера классная но
иногда чтобы они меня слышали бывает
тяжело и моя в целом основная задача как
тренера Я не хочу что дети меня
слушались Я хочу чтобы они меня слышали
потому что особенно в спорте мне лично
очень важно чтобы чтоб они себя не
насиловали чтобы они работали только в
удовольствие чтобы они максимально
изучали Много всего нового и например
ситуация то есть в чем у меня проблема а
я говорю ребят всё Сегодня мы изучаем
вот такие классные трюки Мне нужно прям
пару минут чтобы мы сели вместе в круг а
я буду объяснять Лан Мой коллега будет
вам показывать это супер интересно
вообще Мы ещё не пробовали Давайте пару
минут послушаем и я прям говорю громко
говорю тихо подхожу каждому прям
аккуратны их трогаю и в целом в 80% всё
О'кей Но иногда бывают тренировки когда
А я говорю всё то же самое но они просто
там продолжают прыгать или они
продолжают меня не слушать и я знаю что
скорее всего дело а не только в моём
языке а который как бы уровень ещё
маленький
не скажешь но в общем я уверен что
чуть-чуть связано но я знаю что Для
тренировок в целом мо его иврита
достаточно а и иногда я им прямо говорю
ребят Пойдёмте сюда Сейчас я объясню
Давайте садиться и кто-то встаёт кто-то
начинает болтать и вопрос мой в том А
что делать Да что делать но что делать и
как мне настроить с ними эмоциональную
связь чтобы процесс тренировки был
обоюдный чтобы я их не заставлял ничего
делать и чтобы не было как на спортивных
тренировках так всё Все построились
слушай
меня скажи мне пожалуйста во-первых
размер группы А в разных школах
по-разному но есть группы маленькие где
О'кей самое крупная 15 17 человек
нормально второй возраст Да возраст Да
тоже важная пометка в России Я работала
где-то с 11-1 здесь Я рабо
до Вот
шикардос и третье нене понятно это одна
возрастная группа Это очень хорошо и
треть продолжительность
занятия Да тоже важный момент здесь в
Израиле обычно хуги это их секция они по
45 минут и я провожу Нивки полтора часа
и мне сразу все сказали полтора
часа Деми это вобще очень много
покат практика практически проблем
вообще Нет То есть мы Ну у нас нет
проблем с наме длительностью тренировки
я бы не сказала я тебе скажу что сделал
бы я на твоём месте я не знаю покатит
это или нет Я скажу что сделал бы
я ну есть такое в педагогике понятие
моделинг моделирование Да разных
ситуаций вот смотри во-первых я ввёл бы
внутрь урока в качестве знаков и
договора в музыку много музыки
те один пример да такой может всем будет
интересно Знаешь есть такие училки Ты
точно знаешь которые в начале любого
занятия первым делом вырубают детей Вот
первое что они делают вырубают детей то
есть чтобы была Мёртвая тишина чтобы
значит ещё есть такие которые чтобы они
по стручке стояли и так далее Я всегда
говорю что если у вас есть ценность
вдруг если я встречаюсь с училками
которые говорят у меня есть ценность
чтобы в классе В начале урока была шина
Я
говорю включишь фортепианный джаз в пол
звука в этот момент Они будут заходить и
замолкает с 15 годами Я бы думал про
другой пример но я обрадовался что ты
работаешь семью десятью договорись о
музыкальных символах в первую очередь
музыкальные символы значит во-первых
музыка умеет делать то чего не умеем
делать Мы голосом и в тот момент когда
ты ставишь музыку прикрываю например
очень громкую да Или наоборот Ты очень
снижает реагируем все 100% людей но
Обрати внимание Например если мы с тобой
идём по прекрасной улице тель-авива и
Заходим в какой-нибудь кафе и громко мы
с тобой разговариваем только что мы
обсуждали с тобой всё на свете а мы
заходим а там приглушённый свет и так
музычка играет немножко мы сразу с тобой
начнём говорить вот так в эту секунду
Валяй значит это инструмент номер один
это инструмент широкий но он решит Мне
кажется 90% твоих проблем потому что ты
очень точно и верно ставишь вопрос про
эмоциональную связь А что если не музыка
Это самый Чувственный вид искусства Да и
вы сможете поиграть и в то в какой-то
момент потратишь на это я не знаю 15
минут ээ их любимая музыка и почему это
такая Да даже скорее не вот разговорные
треки какие-то знаешь там не знаю рэп
или что-нибудь хотя можно Да ну вот
музычка как я чувствую настроение С
каким настроением музыкальным я сегодня
пришёл мы сделали кружочек вот этого
собственного настроения как знакомство
через музыку с которой я сегодня пришёл
Слушай они будут счастливы в этот момент
эта музыка они Ну немножко так сказать
демонстрируют друг другу что они любят
они используют гаджеты то что очень
любит Дима Да они понимают как одно
вплетается в другое всё помимо этого
можно
научиться если пойдёт а что не пойдёт с
другой стороны может можно научиться про
систему знаков можно научиться про
поскольку в этом Ну Занимаешься спортом
это в общем уместно сказать Окей на эту
музыку Мы тренируемся делать так Или мы
делаем эк или это знак к не в смысле что
что ты их дрессирует но система знакова
она важна всё в порядке невербальные
знаки Да вот у меня вот был вопрос к
тому что в если кто-то не знает в
израильских школах Ну или поме где я
работаю там есть знаки по типу пальцев
Например если они показывают там два это
значит Я хочу там попить там три Я хочу
в туалет и так далее и мне вот это это
Маленьки это это конкретная школа в
которой ты в которой ты работаешь Поверь
мне а да да и конкретны я конечно потому
что до определённого возраста в принципе
ну в принципе в Израиле руку поднимают
вот так да с пальцем Да и так далее это
правда но по мере того как они взрослеют
Они конечно делают иначе нет нет но это
не единое правило Никакое на самом деле
это не единое правило я это гарантирую
вот мне как раз не хочется вот этой как
бы дрессировки очень потому что вот в
спорте как
раз я руку поднял все там сделали так
или там я показываю так и вот мне
хочется этого очень избежать Я тебя
очень хорошо понимаю и мы этого
совершенно избежит на 100% Ну вот
собственно говоря и всё вот мы этого
избежали практически уже Угу Да не в
смысле что заиграла музыка и все такие
трампампам нет нет мы не об этом говорим
Да ещё раз мы играем в настроение мы при
помощи музыки ро
изна то ты первый раз это сделаешь я не
знаю завтра или послезавтра то колоно
надо взять да с телефона не покат у тебя
чтобы была колонка у них можно из
телефона Да
ты рот раскроешь насколько первые первые
минуты у тебя изменятся сразу это в
секунду произойдёт
если можно последний мини вопрос
быстренький
про ошибки есть ощущение что с
израильскими детьми вцелом можно сказать
про детей а-а иногда им сложно
пересиливая вот этот момент с ошибкой
есть ощущение что в Израиле как будто
боятся показывают детям что они где-то
ошибусь и как будто не доходит до этого
момента и вот я это чувствую на
тренировках прямо мы делаем там
раздватри и мы Говори Я всегда им говорю
что ошибки - Это супер я обожаю
ошибаться потому что с помощью ошибок Мы
учимся Я всегда ошибаюсь Я при них
прыгаю и когда они ошибаются я их
постоянно хвалю Но вот иногда они прямо
ошибаются прямо бросают скакалку и всё и
уходят и я понимаю что это закреплённая
модель и хочется вот какой-то маленький
лайфхак как е я тебе расскажу про
лайфхак во-первых Скажи мне откуда они
понимают что они ошиблись бросают
скакалку и уходят ну ну например если
они делают крест и как бы у них там
скакалка не проходит и они такие Ой ну
всё типа я не один раз во-первых один
раз во-первых ты можешь ты можешь
сказать о как интересно получилось
Слушай я такого такого приёма даже не
думала давай его повторим давай его
повторим не в смысле Да следующий раз
получится давай его заре ошибку толь не
говори что это ошибка Это история номер
один история номер два тебе чуть-чуть
уровень иврита конечно этому будет
мешать Но с каждым днём будет всё легче
и легче вообще-то тебе надо бы
динамическую группу сделать с ними на
эту тему вообще-то тебе надо бы Одно
занятие или у тебя полтора часа это не
Одно занятие А 20 минут одного занятия
время от времени садиться в кружочек и
разговаривать не когда ты говоришь А
когда они говорят А ты понимаешь В чём я
или не очень динамическая группа Нет я
ка берём книжку берём книжку современное
педагогическое искусство Азбука но прямо
берём заказываем Да покупаем на сайте
зири или где-то не знаю где берём в
Израиле она есть Кстати я читала но
наверное я упустила Или уже забыла руппа
группа там есть там буква Г Группа
Группа И там написано следующее я могу
тебе процитировать я дословно не помню
но надо было бы так написать Да что
группа - это живой организм и что группа
сама по себе структурирует
образовательный процесс И если мы Умеем
включать вот эту
проходит без тебя и с тобой но лучше с
тобой Потому что когда ты е вед тогда
очень многие процессы начинают начинают
работать иначе говоря простым языком
теперь смотри вот если тебе удастся с
ними провести группу А может технологию
какую-нибудь простенькую придумать
разговорную разговорную о том не о том
что Не волнуйтесь ошибаться важно и
каждый человек имеет право наб
пространство в котором они могут об этом
поговорить и поговорить о каких-то
опасениях и поговорить о каких-то
сомнениях и поговорить о том и поставить
вопрос А ты не будешь человеком у
которого есть все ответы это будет очень
круто это будет очень круто да Кроме
этого есть такая
история знаешь иногда учителям Особенно
начинающим с которыми мне выпадала честь
работать вот они ужасно волнуются Боже
мой как же не ошибиться Какой кошмар Я
им гово тея задание на следующий раз
завали урок Яни таки в
смысле я я объясню тебе сейчас да завали
урок завали почувствуй Вот то чего ты
боишься почувствуй на вкус вот что это
такое завалить не в смысле не
Подготовиться и забить Да завали Ну вот
если тебе важно тебе важно сделать вот
это ну попробуй Что будет если ты
сделаешь чуть иначе ощути это в руках и
Это действует Совершенно потрясающе
соответственно с детьми тоже можно
играть так сделай ошибку котик у нас
сть крив Пусть скакалки обвязывают
вокруг ушей Пусть делают что хотят Пусть
ошибаются Пусть посмеются над этим
вместе с
тобой это совет провалить урок это прямо
про меня потому что я каждый раз так
волнуюсь думаю
вот зава урок ЕС ты ещ и музыку в этот
момент подложи ты тако они не поймут что
ты его завалила это моё
предсказание ВС дорогой друг хорошо СБО
важать дальше Спасибо большо пока-пока
Любить нельзя
[музыка]
воспитывать любить